# Игра "Наибольший общий делитель"

## Описание
GCD Game — это веб приложение, в которой пользователю предлагается вычислить наибольший общий делитель (НОД) двух случайных чисел.


## Установка через Github
```sh
git clone https://github.com/u-litay/PHP_Pashkov_EYU.git
```
## Процесс запуска приложения

1. Запуск локального веб-сервера командой:  
   `php -S localhost:3000 -t public`

2. Открытие в браузере страницы:  
   [http://localhost:3000/](http://localhost:3000/)

3. Введите имя в окно.

4. Нажмите на кнопку "Начать игру".

5. Введите ответ в соответствующее поле и нажмите "Ответить".

6. Если в ходе использования приложения выводится ошибка базы данных, удалите оригинальный файл базы данных и начните игру заново.

## Процесс запуска приложения
Для работы приложения необходимо подключить SQLite3

Для этого в файле php.ini нужно добавить строчку `extension=sqlite3` без комментирования

# Описание проекта

Этот проект построен по паттерну Page Controller и имеет четко структурированную архитектуру.

---

##  Структура проекта
```
.
/Task02
│-- /public
│   │-- index.php
│-- /src
│   │-- /controllers
│   │   │-- HomeController.php
│   │   │-- GameController.php
│   │   │-- ResultsController.php
│   │-- /services
│   │   │-- ViewRenderer.php
│   │-- /views
│   │   │-- home.php
│   │   │-- game.php
│   │   │-- results.php
│   │-- Model.php
│-- /db
│   │-- database.sqlite
│-- README.md
```
##  Описание папок

###  `/public` – публичная директория
Содержит `index.php`, который является входной точкой в приложение.  
Этот файл:  
Определяет, какой контроллер запустить.  
Обрабатывает запросы пользователей.  
Подключает соответствующую страницу.  

---

###  `/src` – исходный код приложения
Включает контроллеры, сервисы, представления и модель данных.

####  `/controllers` – контроллеры страниц
Контроллеры обрабатывают запросы пользователей и взаимодействуют с моделью и представлениями.  
- `HomeController.php` – главная страница.  
- `GameController.php` – игровая страница.  
- `ResultsController.php` – страница с результатами.  

####  `/services` – вспомогательные сервисы
Хранят вспомогательные классы.  
- `ViewRenderer.php` – отвечает за подключение и рендеринг представлений (views).  

####  `/views` – представления (HTML-шаблоны)
Содержит файлы с HTML-разметкой страниц.  
- `home.php` – главная страница.  
- `game.php` – игровая страница.  
- `results.php` – таблица с результатами.  

####  `Model.php` – работа с базой данных
Подключается к базе SQLite.  
Сохраняет результаты игр.  
Получает историю игр.  

---

###  `/db` – база данных
Содержит `database.sqlite`, в котором хранятся данные о сыгранных играх. 

