# GCD Game

**GCD Game** — это веб-приложение, в котором игроку предлагается вычислить наибольший общий делитель (НОД) двух чисел. Игра разработана на языке PHP с использованием Composer для управления зависимостями, а также с помощью REST API взаимодействуя с базой данных SQLite на сервере.

## Установка и запуск

### Локальная установка
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/u-litay/PHP_Pashkov_EYU.git
   ```
2. Установите зависимости через Composer:
   ```bash
   composer install
   ```
3. Запустите встроенный PHP-сервер:
   ```bash
   php -S localhost:3000 -t public
   ```
4. Откройте в браузере:
   ```
   http://localhost:3000/
   ```

## Используемые технологии
- **PHP** — основной язык разработки.
- **Composer** — управление зависимостями и автозагрузка классов.
- **SQLite** — база данных для хранения информации об игроках и сыгранных партиях.
- **Slim Framework** — микрофреймворк PHP для создания REST API и веб-приложения
- **wp-cli/php-cli-tools** — библиотека для удобного взаимодействия с консолью.
- **HTML/CSS (styles.php)** — стилизация веб-интерфейса.

## Структура проекта
```
Task03/NOD
├── bin/
│   └── gcd               # Запускной файл консольной версии игры
├── src/
│   ├── Controller.php    # Логика игры и обработчики REST API
│   ├── View.php          # Функции отображения (для консольной версии)
│   ├── Database.php      # Работа с базой данных SQLite
│   ├── Game.php          #
├── db/
│   └── database.sqlite   # Файл базы данных
├── public/
│   ├── index.php         # Главная страница веб-приложения
│   ├── index.html        # Frontend для Single Page Application
├── composer.json         # Файл конфигурации Composer
└── README.md             # Описание проекта
```

## Функции игры
- Генерация двух случайных чисел, нахождение их НОД.
- Поддержка как консольного режима, так и веб-интерфейса.
- Автоматическое сохранение результатов игр в базу данных.
- Взаимодействие с базой данных с помощью REST API.
- Возможность просмотра списка игроков и их результатов.
- Очистка базы данных через веб-интерфейс.

## Как играть (веб-версия)
1. Откройте в браузере `http://localhost:3000/`.
2. Введите свой ник и начните игру.
3. Вам будут предложены два числа — введите их НОД.
4. После ответа отобразится результат (верно/неверно) и правильный НОД.
5. Вся история игр сохраняется в базе данных.

## Как играть (консольная версия)
```bash
Найди НОД чисел 55 и 24: 3
Неверно. Правильный ответ: 1
```

## Дополнительные возможности
- Просмотр всех игроков и их игр: `http://localhost:3000/players.php`
- Очистка базы данных: `http://localhost:3000/clear.php`

